初夏の朝、薄い曇りが空に広がっていた。日光市今市の静かな町並みには微風が吹き渡る。友紀と穂高はカットハウスタカノハシで過ごす一夜目を終え、明け方からの騒動が始まる寸前の平和な朝を迎えようとしていた。

台所の窓から差し込む光はやわらかく、春から初夏にかけて移行する季節特有の色合いを持っていた。テーブルにはジップロックが置かれている。中で細いグレーの毛並みがあかりを反射していた。「これもミミちゃんの毛でねーが？」と千代子が言った言葉が脳裏に蘇る。

「穂高、朝ごはんだよ」友紀は息子を抱き起こす。穂高の小さな体からは春の冷たさを感じつつもなくらいだがまだ夜明け前の寒気も少し残っていた。「あら、ほたてちゃん起きてくれたんだね」と民子が笑顔で台所に駆け寄る。

千代子は窓際で新聞を読んでいる。表紙には「新しい街の形成」の記事と、取り壊し中の足利銀行跡地の写真があった。「ほたてちゃん、お母さんも見てよ」と民子が穂高に笑顔を見せる。

幸寿は朝早くから理容室で準備をしていた。1階からの声が聞こえてくるが、「おう」とだけ返すのが精いっぱいだった。「勝也はまだ来ていないね？」と千代子が言うと、友紀も「そうだねぇ」と頷く。

穂高の手作りパンにバターをつけながら、友紀は台所の窓から外を見た。取り壊し中の足利銀行跡地では瓦礫が積み上がり、その隙間に何か動いているものが見える。「あそこに何だろう？」

「お母さん、あそこに何かいない？」と穂高に声をかける。

「えっ…」民子の目を見開く。穂高的な視線も同じように広げていた。「ミミちゃんがいる！」彼女の手が震える様子は言葉よりも先に出た。「あれ、見えた？」

友紀と千代子、そして驚き顔で窓に向かう民子の動きは同時だった。穂高も母を追って窓際に移動する。

光る青色のゴミ袋や破れたコンクリートが瓦礫に散乱し、中からは微かな風音と揺れる草木のささやき声だけ聞こえる。「あれは…」

「グレーのマーブル模様」民子が呟いた。穂高も何かを見つけて、「ミミちゃん！」と言って手を差し伸べる。

冷たい朝風に包まれながら、足利銀行跡地で一つだけ光った生命。「これは待たせることが奇跡だった日」と誰かはそう言ってくれることだろうが、現実はただ静かに息づいている。取り壊し中の一角から立ち上る新緑の香りの中で、友紀も千代子も民子も一人ひとりの心の中にミミを見つけ始めていた。
 
「あそこに何があった？」という穂高からの質問が台所を包み込む。「そうだね…」と友紀は息子に微笑んだ。穂高への答えは、まだ見つからないままであった。

窓際のクッションにもどる手。日光市今市の静けさもまた、その場にはじめて存在したように感じられる。
 
取り壊し中の足利銀行跡地を背景に微かな風が吹く。「あそこに何かいた」という言葉は誰からも語られないまでも、台所の空気の中には確かに流れ続けていく。