夕暮れ、光が薄くなりかける空の下で、桜並木通りに柔らかな風が吹き抜けていく。家の外からは近所の人々の声やガラスが当たる音が聞こえるだけだった。「ミミ、ただいま」と玄関を開ける民子は、まず耳を澄ます。

台所へと向かい、窓辺に置かれていた猫用のお皿を見つめると、「いないわね。」その声は静けさの中でも響き渡る。1階の理容室に向かい、勝也が客を迎えるための準備をしている姿を横目に見ながら「朝出ていったかもしれない」という言葉に心の中で複雑な感情を感じた。

2階へと上がり、部屋全体を見回す。「ミミちゃん？どこ？」千代子も起き上がってきた。窓から外を見て、「何もいないね」とつぶやく母の声が耳を刺すほど静かだった。その一方で夜空には満月が浮かび始めている。

暗くなり始めた街は、4月下旬の寒さに震えるように感じられた。「今日は特別な日だわね」千代子からそう言われると、「ええ」と民子は返しただけだった。「ミミちゃんを待ってるんだよ」

窓枠には風が吹き込むと揺れる小さな緑色のカーテンがある。その向こう側では、明かりに照らされた舗道から静かな歩行者の姿も見えない。ただ夜の闇の中にある家々だけが存在する。「ミミちゃん…」民子は窓枠を握りしめると、「もう少しで帰ってくるわよ」とつぶやいた。

勝也と幸寿が理容室に残された椅子を見つめる表情から、心配の色が浮かんでくる。夜遅くまで客を待ってもミミは現れなかった。「どうする？」勝也からの問いに対して、「明日また捜しに行くわ」と民子は返した。

この日以降、夕暮れとともに眠らない時間が始まった。外に出ては声を張り巡らすが、誰からもうなずきも得られず。「ミミちゃん…」とただ囁くだけだった。千代子と共に歩み出す足取り、それでも希望を持ち続ける夜明けの光を見つめる。

窓辺に戻ると、「おばあちゃん」と民子は言った。「明日また捜しに行くわね」「大丈夫、ミミちゃんもきっと頑張ってるでしょう？」と千代子が言う。しかし視線を外すことができず、夜空に浮かぶ満月を見つめているだけだった。

風の音や遠くで聞こえる車通りは静寂の中で響き渡る。「鈴の音がしない」民子はそう呟いた後、窓辺から目を離し、「おやすみなさい」と千代子に言った。それでも外を見つめたままだった。

夜明けとともに「ミミちゃんを探さないと…」と自分自身に向かって告げると同時に心の底には希望が芽生えてきた。「帰ってくるわよ、きっと」と民子は窓枠を強く握り締めてそうに言った。