夜の闇が深まる頃、ミミは小さな体で細い足音を響かせながら、カットハウスから東へ進む道端にたどり着いた。薄暗さの中で視界は限られているが、鼻先には懐かしい匂いが漂ってくる。それは日光市今市のどこにもない独特の香りだった。

「回る大きな木の輪」を背にして進み続けると、あたり一面に広がるのは取り壊し中の足利銀行跡地。建物はすでに撤去され、壁だけが残っている。その中には穴も開けられており、風情ある古い構造物が時とともに徐々に姿を消していく様子を放棄したままの空間で見つめている。

ミミは近づいていくと、地面から伝わる微かな振動を感じた。それは夜道を行く誰かの足音だった。だがその人間とは関係なく、彼女の視界には壁に開けられた穴が映っていた。好奇心を抑えきれずに一歩前に進み、穴の中へと身を潜めるとすぐに、暗闇の中に溶けていった。

風は外から吹き込んでくるのだけれども、中では全く感じることができなかった。その場所を選んだのは偶然ではなく本能だったに違いない。段ボールがいくつもある一角があり、それらの上に乗ることで初めて身を寄せることができる安全な空間を見つけた。

ミミは小さな体を目いっぱい伸ばし、温もりを求めて瞼を閉じる。夢か現実かもわからないまま、ただ静けさの中で息をするだけだった。
  

5月になり、季節が進むにつれて朝の空気も暖かいものになった。冷たい風ではなく、やわらかな光で包まれていることがミミにも感じ取れるようになっていた。

ある日、彼女は外から吹き込んでくる風に乗って異様な匂いを感じた。「インクと石鹸と紅茶」。それは幼少期から懐かしい思い出の一部だった。
  
「おかあさん？」
一瞬だけミミも立ち上がり、その方向へ首を傾げていたが、すぐにまた静寂に戻った。だが確かにした気配があった。

空気が暖かい日は、風に乗って遠くからの音や匂いまで感じとれるようになる。それらの微かな変化を感じ取りながら生き抜いていたミミにとって、この穴の中こそ自分が最も安全に過ごせる場所だった。
  

時間だけがゆっくりと流れていった。夜明けとともに再び世界は動き出す。「回る大きな木の輪」もまたその鼓動を始めるのであった。

春から初夏へ移り変わる季節の中で、ミミはただ一つを見つけ出した「家」と呼べる場所に身を寄せていた。
  
  

風が止んだ瞬間、外からの光と音が薄暗い穴の中まで届く。それは遠くの街灯や人の話し声だった。

夜明けとともに再び世界が動き出す。「回る大きな木の輪」もまたその鼓動を始めるのであった。
  
  

静寂の中で呼吸するだけでも、ミミは何かを感じていた。そこから聞こえてくる音と匂いにはいつもよりも違う色があったように思える。

そして夜明けとともに再び動き出す世界の中で、「回る大きな木の輪」もまたその鼓動を始めるのであった。
  
  

この日が最後の一日か、あるいは次の日に繋げられる一歩なのか。それは彼女にはわからないことだった。
  
暗闇の中でも風に乗って聞こえてくる遠い声。「インクと石鹸と紅茶」に似た匂いも時折訪れる。

しかしミミはただ静かに息をしながら、小さな体を目いっぱい伸ばして眠りについたのであった。